CHRISTIAN MEULI: Es redzēju pilsētu lielā, lielā tālumā.
kas bija tumši zaļa, gaismas mirguļoja
un mākoņi tai plūda pāri.
Un viss šis sākās pēc milzīgiem ģeometriskiem rakstiem,
kas bija tik neiedomājami strauji, ka tos nav iespējams aprakstīt,
tie bija tik ātri.
Pēc tam, kad tie bija apstājušies,
es redzēju šo pilsētu lielā attālumā.
Es to tā kā skatījos un tad pēkšņi šī gaismas bumba
aiztraucās man garām, tieši man priekšā.
Kas tas bija?
Tā mani neizbiedēja, vienīgi tas, ka bija tik tuvu.
Pēc tam es sāku skatīties apkārt, tu it kā esi šajā vietā,
bet pēc tam sāc domāt: "Kādēļ es esmu šeit?"
Tad es pamanīju, ka pa labi man bija šī sieviete
ar zaļu ādu un ļoti garu degunu.
Viņa grozīja šo ciparnīcu, un es sapratu, ka viņa no attāluma kontrolē
virs pilsētas esošo gaismu stiprumu, mainot to uz augšu un uz leju.
Un tiklīdz es uz viņu paskatījos, viņa pamanīja, ka es viņu vēroju
un teica: "Ko vēl tu vēlies?"
Un es teicu: "Kas vēl tev ir?"
JOE ROGAN: Šis ir stāsts par DMT jeb dimetiltriptamīnu.
Vienkāršs savienojums, kas atrodams viscaur dabā,
un kam ir pamatīgs efekts uz cilvēka apziņu.
DENNIS MCKENNA: Neņemot vērā efektus, viena no lietām,
kas mani vienmēr DMT fascinēja bija fakts,
ka tā ir tik ļoti vienkārša molekula.
DAVE NICHOLS: DMT apzīmē Dimetiltriptamīnu.
NN-Dimetiltriptamīns.
Ja jūs iepazīstaties paša DMT gredzenveida struktūru,
jums ir tikai četras pozīcijas,
kurām jūs varat pievienot lietas.
Tātad jūs varat izveidot dietil vai dipropil.
Ir arī cita veida oglekļa ķēdes, kuras var pievienot
beigās, kas dotu savienojumus, kam ir aktivitāte,
bet ļoti citāda salīdzinājumā ar DMT.
Dr MCKENNA: Biosintētiski, tas ir divu soļu attālumā no triptofāna.
Labi, divu triviālu fermentatīvo soļu attālumā no triptofāna.
Triptofāns ir aminoskābe, protams, un tas ir visur,
Tātad visi organismi satur triptofānu un visiem organismiem
ir divi galvenie enzīmi, kas noved pie DMT sintēzes.
Šie fermenti ir ļoti seni fermenti;
viņi ir visur.
Viņi ir daļa no pamata vielmaiņas, Tātad teorētiski
jebkas spēj sintezēt DMT.
GRAHAM HANCOCK: DMT ir satriecoši plaši pieejama
augos un dzīvniekos visā pasaulē, bet līdz šim
neviens īsti nezināja ne kāpēc tā tur ir, ne kāda ir tās funkcija.
Dr MEULI: Tas ir 64 miljardu dolāru jautājums.
Kāpēc mūsu ķermeņos ir DMT?
Kāpēc tas ir augos?
Un visu veidu zīdītājos?
Un kāda ir tā loma cilvēkos?
Dr MCKENNA: Vispārpieņemtais uzskats 30-40 gadus atpakaļ bija,
ka šīm lietām nebija reālas funkcijas.
Tie bija sava veida fizioloģiskais troksnis, bet tā ir ļoti
naiva izpratne.
Tas, ko mēs tagad saprotam ir, ka šie sekundārie savienojumi ir
savā ziņā augu valodas.
Šīs ir molekulas - ziņneši.
Tas ir tas, ko augi izmanto lai veidotu attiecības
ar citiem organismiem vidē.
CHARLES GROB: Kāpēc ir tā, ka cilvēka centrālo nervu
sistēma ir būvēta tā, lai saņemtu šo pieredzi?
Ļoti iespējams, ka ir svarīga informācija, ko nepieciešams apgūt.
HANCOCK: Tātad, es nedomāju, ka šī viela dabā ir visuresoša
nejauši.
Tai ir reāla funkcija.
Mēs ar šiem augiem esam gājuši evolūcijas ceļu līdzās, tai ir savs mērķis
un nozīme.
LEANNA STANDISH: Šis tiešām iederas priekšstatā, ka
DMT varētu būt bieži sastopama molekulārā līmeņa valoda, valoda, kas rezonē
starp visām dzīvajām būtnēm-
uz šīs planētas un varbūt arī citām.
Nevaru iedomāties spēcīgāku instrumentu, lai izpētītu
jautājumu "kas ir apziņa?"
RALPH METZNER: Šīs vielas ir rīki, ko var izmantot, lai
paplašinātu informētību visās dzīves jomās, un piemērot šo paplašināto
izpratni, lai uzlabotu cilvēku dzīves.
Savā kopienā, viņu ģimenēs un mūsu sabiedrībā.
JEREMY NARBY: Laba ziņa ir tā, ka ir arvien vairāk
rietumnieku un faktiski intelektuāļu, zinātnieku,
mākslinieku, iniciatoru un pārmaiņu vadītāju, filmu veidotāju un tā tālāk,
kuri saprot, ka viss šis ir pārāk interesanti,
lai turētu sveci zem pūra.
Un tikmēr, Inkvizīcijas laiki bija sen,
racionālisma dzimšana bija ļoti sen.
Šobrīd nav labu iemeslu, vienīgi slikts paradums,
turēt šīs barjeras paceltas.
ROGAN: Ar divu jēdzienu palīdzību, kas
tradicionāli ir pretēji - zinātni un garīgumu, mēs pazemīgi
atjaunojam psihodēlijas vietu kultūras dialogā.
ALEX GREY: DMT, Gara Molekula ir mīkla,
tas ir paradokss.
Gars ir iekšējā pasaule, molekula ir ārējā
pasaule, tātad psihodēlija, jeb enteogēni, aizved
mūs no zinātnes gara pasaulē.
RICK STRASSMAN: Mani vienmēr ir pievilkusi epifīze, kas ir
ļoti mazs orgāns smadzeņu centrā, un vienmēr ir bijis
ziņkāres, un pat apbrīnas objekts
daudzās ezotērikas un fizioloģijas jomās.
Es domāju, ka tas nebija neprātīgi no manas puses, pieņemt, ka epifīze varētu būt
DMT izcelsmes vieta, kas labi iederas mana teorijā,
ka epifīze bija kaut kādā veidā dabiski iesaistīta
mistisku stāvokļu veidošanās procesā.
JOEL BASKT: Šī hipotēze ierosina, ka epifīze
noteiktos laikos, saskaņā ar īpašiem stresiem vai stimulāciju
veido ievērojamu daudzumu DMT hormona
Un tas ir tas hormons, kas atvieglo dvēseles
iziešanu no ķermeņa un ieiešanu atpakaļ tajā.
Tas ir, ko apraksta ebreju mistiķi
kodētā valodā burtiski tūkstošiem gadu.
Dr STRASSMAN: Caur meditāciju, caur badošanos,
dziesmām, dažādām metodēm, var panākt
endogēnā DMT pieplūdi, kas tikusi saistīta ar mistisku pieredzi
tai skaitā, nāves tuvuma pieredzi.
Man bija šī teorija, ir liela līdzība starp
psihodēliju un pieredzi, kādu iespējams gūt
daudz meditējot.
Tas ir viens no sākotnējos atklājumiem, kas lika man sākt
meklēt gara molekulu, savienojumu smadzenēs,
kas izsauc mistisku pieredzi.
STEVEN BARKER: Es domāju, ka DMT var būt zināma nozīme
neskaitāmu halucinējošu fenomenu izskaidrošanā,
kurus cilvēki piedzīvojuši cauri laikiem.
Radošuma, iztēles, sapņu stāvokļi, izmaiņas, kas rodas
izolācijas, traumu, bada rezultātā, visi šie
rada halucināciju fenomenus.
Šie fenomeni ir izskaidrojami ar
tādu savienojumu klātbūtni, kas ir pazīstami ar spēju radīt halucinācijas,
un vienīgie zināmie savienojumi, kas ir spējīgi
to paveikt, ir savienojumu klase, kurus mēs pazīstam kā
halucinogēnus.
ANDREW NEWBERG: Domājot par garīgiem stāvokļiem,
Es domāju, ka endogēni halucinogēnie savienojumi
un molekulas, ko smadzenēm ir potenciāls veidot
ir šai tēmai atbilstošas, jo no vienas puses
tās patiešām var palīdzēt mums noskaidrot, kas ir tie
neiroķīmiskie mehānismi, kas ir šāda veida pieredzes pamatā.
Es domāju, ja mēs varam teikt, ka ir endogēno
opiātu atbrīvošanās, vai mēs varam teikt, ka notiek dopamīna atbrīvošanās,
vai kaut kas līdzīgs, un mēs varam izmērīt šo atbrīvošanos,
un mēs varam redzēt, kur smadzenēs šīs dažādās molekulas nonāk,
kādus receptorus tās aktivizē vai deaktivizē,
un tāpēc mēs varam tiešām uzzināt daudz vairāk par to, kas tieši ir
šīs pieredzes, jo tas tiešām var ļaut mums salāgot
šo pieredzi, kāda ir cilvēkiem ar halucinācijām, kā arī
veidot izpratni, kur tās ir saistītas, attiecībā uz
smadzeņu receptoriem un dažādām smadzeņu daļām,
kas var vai nevar kļūt aktīvas.
Dr STRASSMAN: Vēl viena interesanta lieta par
DMT farmakoloģu ir, tāda, ka tas tiek aktīvi transportēts
smadzenēs, kas liek jums domāt par tā lomu
nomālā ikdienas uztveres darbībā.
Pārāk daudz DMT un lietas kļūst ļoti psihodēliskas, vai nepietiekami
DMT un smadzenes var rādīt lietas blāvas un pelēkas.
NEAL GOLDSMITH: Tur ir kaut kas, kas
DMT padara jēgpilnu.
Jūs to saucat par gara molekulu;
to gandrīz varētu saukt par realitātes molekulu.
Filozofiski ir tas ir saprotami, ka kaut kas
tik fundamentāls mūsu realitātes uztveres veidam būtu
dziļi iesūcies tajā.
ERIK DAVIS: Bija sajūta, ka tur bija
kaut kas īpašs, kā nekas cits,
tas nebija kā citi psihodēlijas veidi,
intensitāte un ātrums bija tāda, ka tas veidoja
pavisam cita veida reakciju, es domāju, es atceros, gandrīz
iegūto sajūtu, ka tas bija kā sava veida
Psihodēliskā gumijlēkšana, ka bija tāds kā
lēciens šajā ātri mainīgajā vidē, kas
bija pavisam citāda nekā vairāk pakāpeniskās pieejas
citos psihodēlijas veidos.
JAMES KENT: Smēķēt DMT ir veids, kā vadīt šaujoties cauri
psihodēlijai.
Jūs esat vienā vietā BAH, tad jūs atrodaties citā vietā un pēc tam BAH
tu esi atpakaļ lejā, tas neatstāj visai daudz vietas
stāstiem par to, kas es esmu, ko es šeit daru,
kāpēc es esmu šajā vietā, ko es mācos?
Tas ir gandrīz kā, ka tur bija pārāk daudz informācijas, lai apstrādātu
tajās dažās minūtēs, līdz jūs nokrītat
atpakaļ lejā.
Dr BARKER: Ir Dimetiltriptamīna darbība, kad tas lietots,
sākas ļoti ātri un ir īslaicīga.
Tas ir tāpēc, ka organisms to ļoti strauji sadala, lai
attīrītu ķermeni.
Dr NICHOLS: DMT tiek strauji degradētas ar aknu enzīma palīdzību
ko sauc par monoamīna oksidāzi jeb MAO, tas ir iemesls, kādēļ
viela nav aktīva, kad tiek uzņemta caur muti.
Tupretī psilocibīnu, ieņemot caur muti, tas netiek ātri
sadalīts ar monoamīna oksidāzes palīdzību
tādēļ, tas tiek cauri aknām un
nonāk asinsritē un smadzenēs.
Dr STRASSMAN: jā, es esmu ļoti ieinteresēts Ajahuaska.
Kad es uzsāku studijas 1990-to gadu sākumā, Ajahuaska tikai
tikai sāka savu ceļu rietumos, bet tā ir kļuvusi acīmredzami
populārāka pēdējo 10-15 gadu laikā
un viena no Ajahuaska sastāvdaļām ir DMT.
Caur dažām aizraujošām pirmatnējās ķīmijas zināšanām,
Amazones iedzimtie atklāja vai sakombinēja.
Es nezinu, kā viņi to darīja, bet viņi konstatēja, ka viens augs
satur DMT un viens augs satur enzīma inhibitoru;
apvienojot tos un jūs varat dzert DMT, un tas ir aktīvs arī uzņemot to šādā ceļā,
tātad tas sāk strādāt pēc pusstundas un efekts ilgst trīs
vai četras stundas, un jums ir iespējas manevrēt daudz vairāk
un ērtāk šī stāvokļa ietvaros, nekā, ja jūs to tikai
smēķējat vai injicējat.
KENT: Orāli aktīva Ajahuaska paceļ jūs augšup,
uznes jūs kosmosā, apskauj un attīra jūs,
tad rāda dažādas mistiskas vīzijas, un, visbeidzot,
ļoti maigi nones jūs atpakaļ,tā it kā jūs laistos lejā
uz spalvas.
KAT HARRISON: Lai cik vērtīgas arī nebūtu bijušas manas DMT pieredzes,
man šķiet, ka ir ilgstošāka vērtība ir šai
tautas tehnoloģijai, kas to izstiepj un padara par
telpu, kurā var pārvietoties.
Mūsu Rietumu alkoholu destilēšanas tradīcijas, ķīmisko savienojumu izolēšanas tradīcijas,
mēģinot to visu padarīt stiprāku
izņemot vielas no dabas konteksta un mēģinot panākt lielāko efektu,
to mēs varam, bet es nedomāju, ka tas ir
visnoderīgākais veids.
Es domāju, ir iemesls, ka kultūras ir iemācījušās pārvērst
piecu minūšu pieredzi piecu stundu pieredzē.
Man šķiet, ka Ajahuaskai bija plāns un, ka tas ir
izgājis pasaulē un ienesis DMT daudzos
tūkstošos dzīvju un nu audekls, ir daudz lielāks, kā tas bijis
pēdējo 10000 gadu laikā.
Tas noticis ļoti ātri
un atbilstošā formā.
HANCOCK: Ajahuaska ir daudz sarežģītāka varas struktūrām,
grūtāk apspiežama, jo
jo tā ir bijusi daļa no likumīgām reliģiskām un
un garīgām praksēm jau tūkstošiem gadu,
Amazonē noteikti, un mēs vienkārši to nevaram vienkārši izgaiņāt
ka primitīvu "mumbojumbo" un māņticību.
Mums ir jāaptver tas noteikumu ietvaros.
NARBY: Es domāju, ka ir arvien vairāk cilvēku, kuri
sajust šo vēlmi atgriezties saziņā ar dabu, ar augiem,
ar dzīvniekiem un kuri zina, ka šamaniskais ceļš
ir veids, kā to darīt un, ka, faktiski šie rīki,
šie uz augiem bāzētie psihoaktīvie rīki, kā piemēram, Ajahuaska
ir ļoti tiešs veids, kā to izdarīt, bet tas nedrīkst būt ikviena
tējas tasē, un es domāju, ka daudziem cilvēkiem ir
labs iemesls baidīties no tā.
DAVIS: Es domāju, ka tāpat kā daudzi cilvēki manā paaudzē,
es pirmo reizi dzirdēju par DMT caur Terence McKenna.
Tas bija ļoti smieklīgs veids, kā iepazīties ar šādu spēcīgu,
antropoloģiski bagātu un interesantu tēmu par
DMT savienojumiem, jo tas tiešām kļuva kas vairāk, tas bija
drīzāk jēdziens nekā kaut kas, ko cilvēki
lietoja.
TERENCE MCKENNA: DMT zibšņi liek saprast, ka bezķemeniska
apziņa ir iespēja;
Domāju, ka visa
vēstures un dzīves spriedze ir par atbrīvošanos
no ķermeņa.
Dr MCKENNA: Terence bija ļoti, viņš bija labs organizators,
Būtībā viņš teica, ka tā ir galīgā metafiziskās realitātes
tableti, lai gan tā pat nav tablete, bet es domāju, ka tas bija diezgan
labs raksturojums pēc tam, kad es to biju izmēģinājis.
DMT šķita pavisam atšķirīgs no LSD un Meskalīna
un dažām citām lietām, kas bija pieejamas, DMT
šķita pilnīgi cita līmeņa pieredze.
ROGAN: es lūdzu jūs atturēties no jebkādiem pozitīviem vai negatīviem viedokļiem
par šiem savienojumiem.
Lai arī kāda ir to vērtība jūsu acīs, tiem joprojām ir
dziļa ietekme, lai kur arī mēs neatklātu to pielietošanu -
mūsdienu Rietumu kultūrā vai Amazones lietus mežos.
METZNER: Piecdesmitajos gados Ajahuaskas baznīcas
kļuva publiskas, esot kā sava veida pārejas no pamatiedzīvotājiem
Indiāņiem Dienvidamerikā uz metisiem pilsētās
un jūs pazīstat šīs baznīcas kā Santo Daime baznīcas
un UDV baznīcas nedaudz vēlāk sāka veikt ceremonijas
kas Ajahuasku padarītu pieejamu ne tikai Indiāņiem,
bet arī cilvēkiem lielajās pilsētās, kas ir tikpat tālu
no šamaņiem kā mēs.
Dr GROB: Deviņdesmito gadu sākumā UDV izveidoja
savas baznīcas filiāli Amerikas Savienotajās valstīs.
Deviņdesmito gadu beigās ASV muitas departaments kopā ar
D.E.A. (Narkotiku apkarošanas organizāciju) aizturēja Ajahuaskas kravu.
Baznīcas iebilda pret šādu valdības rīcību,
viņi apgalvoja, ka tā pārkāpusi reliģisko brīvību
Atjaunošanas aktu, lieta tika uzklausīta, ASV Augstākajā
Tiesā un 2006. gada februārī tā paziņoja savu lēmumu
un tas nostājās UDV pusē.
NARBY: Kāpēc ir tā, ka visā rietumu pasaulē šīs
vielas, kas ir tik interesantas simtiem
kultūru, jau tūkstošiem gadu ir aizliegtas.
Kā, šīs kultūras, kas uzskata sevi par
apgaismotām, demokrātiskām un zinātniskām nonāk līdz
augu pasludināšanai par nelegāliem?
Tas var šķist dīvaini, bet, ir skaidri redzams kaut kas dziļš
un atmaskojošs par šo sabiedrību dabu.
HANCOCK: Mūsu sabiedrība vērtē apziņu, kas spēj ātri
atrisināt problēmas un devalvē visus pārējos
apziņas stāvokļus.
Jebkāda veida apziņa, kas nav saistīta ar
materiālo vērtību ražošanu vai patēriņu
mūsdienu sabiedrībā tiek nozākāta.
Protams, mēs pieņemam dzeršanu; mēs ļaujam cilvēkiem dažus īsus
atpūtas mirkļus no mokošā materiālās pasaules tvēriena.
Sabiedrībā, kas pievienojas šim modelim ir sabiedrība, kas
nosodīs apziņas stāvokļus, kuriem
nav nekāda sakara ar problēmas ātri risinošu apziņu, un
atpakaļ uz sešdesmitajiem kadiem, kad tur bija
liels psiholdēlijas izpētes uzplaukums, varētu teikt, ka
milzīgā pretreakcija, kas sekoja, bija saistīta ar bailēm par
varu, kas būtu, ja pietiekami daudz cilvēku
pabūtu šajās realitātēs un iegūtu šīs pieredzes, pati sabiedrības struktūra
kādu mēs to redzam šodien, būtu tikusi sarauta, un vēl svarīgāk -
tie, kas šobrīd ir pie varas,
tur nebūtu.
DOUGLAS RUSHKOFF: Valdīja optimisms, kas bija nepamatots,
jūs zināt, Vjetnamas pavisam reālie notikumi
un psihodēliskā kustība
nerisināja to tiešā veidā, un ka Timothy un pārējie
"iesmērēja" mums preces, kas īsti nestrādāja.
TIMOTHY LEARY: Tagad mēs esam, vai mums tas patīk, vai nē,
psiho-ķīmiskā laikmetā.
Nākotnē tas nebūs par to, kādas grāmatas jūs lasāt,
bet gan par to kādas ķimikālijas jūs izmantojat, lai atvērtu un aizvērtu
savu apziņu.
Ķimikālijas var palīdzēt mums ātrāk mācīties, ķimikālijas var mums palīdzēt
atvērt vai sašaurināt mūsu apziņu.
RALPH ABRAHAM: 1960 atmosfēra bija,
mēs veicam pētījumu, mēs veltām mūsu dzīves
lai izmēģinātu gandrīz visu uz šīs planētas.
Mēs to izmēģināsim, tad runāsim par to un
novērtēsim to, mēs sevi uzskatām par
vairāk vai mazāk garīguma pionieriem.
DANIEL PINCHBECK: saprotiet manu skatījumu uz sešdesmitajiem gadiem; jūs varat redzēt
ka tas bija sava veida neveiksmīgs masu kultūras
iniciācijas ceļojuma mēģinājums.
Jūs zināt, daži cilvēki mēģināja ieiet šajās citās
realitātēs, bet viņiem nebija tam pamata.
Nebija vecajo gudrības un tradīciju, nebija
saiknes ar šamaņu dzimtām, daži cilvēki
izgāja tur, un sabruka.
ROLAND GRIFFITHS: Timothy Leary tik tiešām diskreditē
zinātnisko pieeju šīs tēmas pētniecībai, jo viņš sāka kā
interesanta pētījuma veicējs un tad nonāca līdz
tādas lietošanas propagandai, kas bija apdraudoša.
Mēs reaģējām kultūras līmenī, un politiskā līmenī kļuva neiespējams
veikt šāda veida pētījumus.
Finansēšanas aģentūrām nepiešķīra finansējumu,
regulatīvajās aģentūras palielināja praktiskos šķēršļus, lai
uzsāktu šāda veida pētniecības darbus, un es domāju, ka cilvēki, kuri bija
ieinteresēti šāda veida pētījumos, tika diskreditēti
savas intereses dēļ.
Sociālās, politiskās, zinātniskās problēmas, kopā
izstūma šīs vielas no vietas zinātnē.
Dr BARKER: Daudzos gadījumos sabiedrības uzskats bija,
psihodēlijas pētījumi bija bīstami.
Vienkāršie cilvēki nebija informēti par
šo savienojumu patieso dabu un nozīmi
uztveres izpratnē.
Dr NICHOLS: Traģiski ir tas, ka
šo vielu klīniskie pētījumi apstājās
ap 1970. gadu, un vēl jo vairāk -
es patiešām uzskatu, ka šīs vielas ir spēlējušas nozīmīgu lomu
mūsu filosofijas un domāšanas attīstībā
visā pasaulē.
Tas, ko daudzi cilvēki neapzinās, ir tas, ka psihiatrijai
līdz pat 50ajiem gadiem, nebija ne jausmas, ka
neiroķīmijai ir loma attiecībā uz emocijām un uzvedību, kas
mūsdienās šķiet ļoti dīvaini un LSD
spēcīgās ietekmes uz cilvēka psihi atklājums notika gandrīz
vienlaicīgi ar serotonīna kā
molekulas smadzenēs atklājumu, un tikai tad, kad cilvēki paskatījās
serotonīna struktūru un salīdzināja to ar LSD, viņi
tiešām sāka domāt, jūs zināt, varbūt neiroķīmijai tomēr ir nozīme
smadzeņu ķīmijā un uzvedības stāvokļos.
Ja LSD nebūtu ticis atklāts, šaubos, vai mums būtu bijušas zāles,
vismaz ne tik ātri kā tagad, piemēram,
pret depresiju u.t.t.
Dr STRASSMAN: Pēc tam, kad šīs zāles tika nozākātas un izvazātas pa skandāliem,
psihiatrijai nācās smagi strādāt, lai distancētos no
jebkādas zinātniskām, pat zinātniskiem nopelniem bagātām
saiknēm ar psihodēliju.
Būt psihiatram un teikt, ka vēlaties pētīt
psihodēliju, bija riskanti un, reiz, kad es to pieminēju,
mani atrunāja no šīs tēmas turpmākas pieminēšanas
uz vairākiem gadiem.
GRIFFITHS: Kultūras tradīciju dēļ visa šo savienojumu klase
tika izrauta no klīniskajām aprindām un pētījumi nenotiek jau
jau 40 gadu.
Tādēļ, zinātniski es nevaru iedomāties vēl aizraujošāku jomu,
kurā darboties.
ROGAN: Kā iespējams pētīt šos augus un to
savienojumus?
Augi un savienojumi, kas rada neiedomājamus iespaidus, un,
šķiet, spēj dot ieskatu dažās no cilvēces lielākajām
mistērijām.
Lai atbildētu uz šo jautājumu, Dr Strassman veica
pirmo cilvēku psihodēlisko pētījumu paaudzes laikā.
Dr STRASSMAN: Viena no lietām, ko es noteicu jau pašā sākumā,
bija spēja atšķirt zinātniskos pētījumus
no šo vielu rekreatīvas izmantošanas, bet
astoņdesmito gadu sākumā, es izpētīju pieejamo literatūru
un secināju, ka, ja cilvēki patiešām rūpīgi tika novēroti
un uzraudzīti, tad
blakņu gadījumu skaits LSD un citām līdzīgām psihodēliskajām narkotikām
bija ļoti zems.
Labākā narkotika jeb savienojums, kas
būtu uzskatāms par labāko kandidātu, lai atsāktu
psihodēlijas pētījumus ASV, būtu DMT.
Dr NICHOLS: Tas bija tiešām, tas bija aizraujoši man, jo
tas bija pirmais pētījums paaudzes laikā un ne tikai tas,
par spīti faktam, ka DMT ir ticis droši izmantots jau agrākos pētījumos
un ka tas ir dabiska smadzeņu sastāvdaļa,
DMT ir viens no spēcīgākajiem un ievērojamākajiem zināmajiem psihodēliķiem.
Tādēļ tā nebija vienkārši klīnisko pētījumu uzsākšana, tā bija
ļoti spēcīgas vielas klīnisko pētījumu atsākšana.
Bija spēcīgs viedoklis, ka šādi pētījumi varētu tikt veikti
un Rick piekrita.
Mēs daudz diskutējām un vienā brīdī
ienāca prātā šāda doma, jūs zināt, Dave, un ja nu pēc visa šī darba ar
dokumentāciju un pavadītā laika, beigās, tad
kad es esmu gatavs visu uzsākt, es nemaz nevaru dabūt DMT, un tas bija reāls
scenārijs, tādēļ, ka DMT, klīniskas klases DMT nebija
viela, kuru jūs tā vienkārši varat iegādāties, un es teicu,
Rick, ja tu nonāksi tādā situācijā, un neviens to priekš tevis neizgatavos,
tad es to izdarīšu. Un tā arī notika.
Dr STRASSMAN: Pētījuma dizains bija diezgan
tiešs, dot cilvēkiem DMT un izmērīt
maksimāli daudz mainīgo lielumu.
Man nācās gaidīt daudz iebildumu
manā virzienā no regulējošām aģentūrām, kuras kontrolē
šāda veida pētījumus.
Tas aizsāka divus gadus ilgu procesu, kura laikā nācās saskarties
daudzām regulatīvajām aģentūrām, bet samērā monolītām.
Vienu jūs zināt - protokola satelīts bija
U.C.L.A. psihiatra iesaistīšana (University of California, Los Angeles)
vārdā Daniel Freedman, viņš bija viens no
Amerikas psihiatrijas lielajiem vīriem un patiesībā viņš bija viens no
cilvēkiem, kas piecdesmitajos un sešdesmitajos gados aizsāka
psihodēlijas pētījumus.
Dr NICHOLS: Un galvenā lieta, ko Danny Freedman pateica Rick
un mums, nav ne tuvu saistīta ar psihoterapiju.
Aizmirstiet garīgo slimību un alkoholisma ārstēšanu,
aizmirstiet visu, ka tas ir tas, no kurienes nāk visa histērija,
tas, kur rodas visas bailes.
Jūs esat zinātnieks Rick, strādājiet ar šo tēmu kā zinātnieks.
Veiciet vienkāršus mērījumus, vērojiet sirdsdarbību,
kardiovaskulāros parametrus, jūs nenonāksiet nepatikšanās to darot.
Jūs varat tam saņemt finansējumu, tā ir tīra zinātne.
Rick darīja to, ko viņš teica, bet tad viņš vienalga saņēma
iespaidus par notikušo, un tas nebija plānā,
tas patiešām nebija, studiju plānā, kas tika iesniegts finansējuma saņemšanai
un tas nebija tas, par ko runāja Danny, tie bija
pavērsieni, kas to visu padarīja patiešām interesantu.
PATRICIO DOMINGUEZ: Rick Strassman izvietoja sludinājumu
žurnālā, par to, ka meklē brīvprātīgos
psihotropās vielas pētījumam, un es nezināju,
tolaik es neatšķīru DMT no STP.
Es atceros, ka lasīju un domāju, ak Dievs, tas ir slikti,
man būtu labāk tajā iesaistīties, lai būtu pārliecināts, ka kāds
netiek ievainots un ka būs vismaz kaut kāda
iejūtība pret to, par ko patiesībā viss šis ir.
SUSAN BLUMENTHAL: Kādās viesībās es satiku Rick's pētījumu medmāsu
un viņa, padzirdējusi mani runājam, ka es esmu izmantojusi peijotu (kaktuss)
ceremonijās, aizveda mani malā un sacīja,
"Ir kas tās, kas jūs varētu interesēt."
"Mēs meklējam brīvprātīgos dažiem
neparastiem pētījumiem."
CYNTHIA GEIST: Es biju mazliet satraukusies, ka
potenciālie pētījuma brīvprātīgie varētu būt mazliet nepatīkami, varbūt tas nav
īstais vārds, bet jūs zināt, cilvēki, kas vienkārši vēlas lietot
daudz narkotiku, un viņi bija ļoti profesionāli cilvēki.
Bija dažādi halucinogēnu izmantošanas līmeņi,
kuriem šie cilvēki bija izgājuši cauri un bija daži tādi,
kas, šķiet, bija padarījuši par savas dzīves mērķi
izmēģināt visas iespējamās substances un tad bija arī tādi,
kas bija ieinteresēti šajā
savas personīgās izaugsmes un/vai ziņkārības dēļ.
SUSAN: Reiz, kad mēs gatavojāmies
ceļojumiem, Riks jautāja par amerikāņu kalniņiem.
"Vai jums patīk amerikāņu kalniņi; jūs zināt, tā sajūta, kad
jūs dodaties augstu gaisā un tad atkal strauji lejā?"
Un es teicu: "Nē, es šo sajūtu ienīstu", un viņš teica,
"Tas nav labi."
Es tikai gribēju, iegūt pieredzi, iemācīties tik daudz, cik vien iespējams,
absorbēt pēc iespējas vairāk un attiekties pret to pazemīgi.
ANDREW STONE: Ideja par likumīgām psihodēliskajām vielām
bija tik vilinoša.
Plus esot slimnīcā,
pat ja gadās pieredzēt kaut ko tik nepatīkamu kā sajūtu, ka tūlīt mirsi, tuvumā ir ārsti,
manā izpratnē tā ir ļoti droša vide.
Dr STRASSMAN: Es domāju, ka šī ir staigāšana pa naža asmeni,
tas bija ļoti riskanti un cilvēki zināja,
kādā lietā viņi iesaistās un vēlējās papildus
drošību un es biju priecīgs novietot telpā ratiņus
un organizēt komandu slimnīcā, kas
palīdzētu ārkārtas gadījumos.
SUSAN: Jūsu šajā slimnīcas istabā un tur ir visas skaņas
un smakas un tikai iepriekšējā pieredze par atrašanos
slimnīcā, jūs zināt, visas šīs negatīvās lietas nāk prātā,
tā bija vesela vide, kas jāpārvar, jo es nenojautu, ka
patiesībā nebija nozīmes tam, kur es esmu,
nezināju, neatradīšos savā ķermenī.
Es būšu ārā visumā un tam nebija nekādas nozīmes,
no kurienes jūs tajā nonākat, vai tā būtu slimnīcas istaba
vai Amazones džungļi, nebija nekādas nozīmes tam, kur jūs atrodaties,
tādēļ, ka jūs tur nepaliksiet.
PATRICIO: Noskaņošanās un uzstādījums ir tik svarīgi, tie ir daudz svarīgāki
par pašu vielu, daudz svarīgāki kā
viela.
Noskaņošanās un uzstādījums is viss.
Ko nozīmē noskaņošanās un uzstādījums, kad jums ir aizsietas acis?
Noskaņošanās un uzstādījums ir nevis tas ko jūs redzat,
jūs neredzat neko.
Noskaņošanās un uzstādījums ir jūsu iekšējais es.
Lietas, kuas jūs esat iemācījušies, kapacitāte, kuru
esam sasnieguši savā psihē un psiholoģija,
tas ir jūsu uzstādījums.
ROBERT VAISA: Tā ir medicīna kombinācijā ar iedarbību
noskaņošanos un uzstādījumu, kas veido drošības efektu
uzticēšanās un komforta efektu, un attapības efektu, kas padara
iespējamus lielus lēcienus un lielu
dāvanu saņemšanu, ja tā nav, jūs vienkārši nobīstaties.
SINTIJA: Man nebija fizisku baiļu, tādu,
kas liek domāt ka kāds mirs vai viņam būs sirdslēkme.
Man bija nedaudz bail par cilvēku garīgo veselību,
jo īpaši par tiem, kuriem tika dotas lielākās devas.
Mums bija viens kungs, kuram bija liela pieredze ar šo vielu,
viena deva, un šķiet, tā viņu neaizveda tik tālu cik vajadzētu un tad mēs
viņam iedevām lielāku devu un viņš bija projām, patiešām projām.
Tas man atgādināja kaut ko no eksorcista, viņš
sēdēja gultā taisni, viņa acis bija atvērtas,
zīlītes ļoti paplašinātas un melnas un es gandrīz domāju, ka viņš
vienā brīdī apgriezīs galvu pilnīgi apkārt, es atceros, kā es skatījos uz Rick
un Riks, skatās uz mani, un es domāju "Ak mans Dievs, viņš ir projām,
Es ceru, ka viņš atnāks atpakaļ, un viņš to izdarīja."
ANTONAPAULOS SPIROS: Atskaite līdzinājās skaitīšanai
atpakaļ, tā it kā gatavotos nāvei vai gaidītu, lai padotos
un jūs jūtat aukstumu, un aukstums plūst cauri
jūsu vēnām, tas ir neaprakstāmi, to ir grūti aprakstīt;
tas ir tā, it kā caur jūsu vēnām ietu ledus.
Nākamā lieta, bez joņojošas sirds ir šī
degošā sajūta skaustā,
uz šo varēja paļauties, tas bija kā pēc pulksteņa.
Katru reizi, kad man tika dots DMT
un tad bija dūkoņa, kas kļuva skaļāka
un skaļāka līdz punktam, kad tā sadragāja visu , kas
es biju vai ko zināju, tas bija vienkārši šis (hummmm)
Tas kļuva skaļāks un skaļāks, līdz kamēr neatlika nekas cits kā
padoties skaņai,
un tad tu biji tur.
Dr MEULI: Man radās silta, piepildīta sajūta, zeltaina sajūta
krūtīs un tad tā aizgāja līdz manai galvai.
es jutu šo silto stieni, pusotras collas diameterā
sākam augt manī.
tas auga augšup, lēnām, sildīja manas krūtis un auga augšup
cauri manai galvai, veidojot lielu spiedienu
deguna dobumos un acīs, un tad palēninājās, tad atkal sāka augt
paplašināja manu ādu pieres rajonā apmēram par vienu collu
aiz matu līnijas.
Dažas reizes es baidījos, ka tas pārplēsīs manu ādu,
bija ļoti fiziska sajūta.
Pusotru collu, divas virs galvaskausa,
un tad tas pārplīsa
aizsākot psihodēlisko ceļojumu.
Es domāju, ka biju miris.
Es redzēju baltus mākoņus, renesanses baltos pūkainos mākoņus
ar dieviem un enģeļiem un visu to, tas bija tas, ko redzēju.
Es domāju, ka mirstu un uzmetu ātru skatienu
Sintijai un Rikam, jo manas acis bija vaļā
un viņi abi stāvēja tur,
mierīgi vērojot.
Es dodos, fū, tās ir labas ziņas, mans ķermenis izskatās labi.
AKMENS: Es nezināju vai tā bija mana dzimšana, ko es
atkalpieredzēju, vai mana nāve, kas tuvojās, jo
es zināju, ka laiks drūp, laika linearitāte
ir pilnīgi nenozīmīga šajos stāvokļos, jūs esat dieva galvā,
punktā, kur laiks ieiet sevī.
PATRICIO: Arvien vairāk un vairāk manu cilvēcības slāņu sāka
lobīties nost.
Visbeidzot, pēdējais, nē gandrīz pēdējā slānis un es nevaru pat
aprakstīt, kas tas ir, bet jums zināmā punktā ir tā sajūta,
it kā kaut kas būtu iesniedzies dziļi iekšā, līdz pēdējam slānim, kas jūs definē
kā cilvēku un tas noklikšķ.
Jūs vairs neesat cilvēciska būtne;
Patiesībā jūs vairs neesat nekas tāds, ko varētu identificēt.
SUSAN: Nebija laika jēdziena, tas tik bija dezorientējoši.
Es biju tik ļoti nobijusies, man nekad dzīvē nebija bijis
tik ļoti bail tikt izšautai ārā no sava ķermeņa, atstāt savu ķermeni,
iet atpakaļ cauri savam DNS mežonīgā ātrumā
un pa otru galu ārā nonākot visumā.
Dr MEULI: Un es devos tieši iekšā šajā baltajā gaismā,
tiklīdz kā es tur nonācu, man pazuda jebkāda sajūta par būšanu citādam,
sajūtas par to ko es daru, par pagātni vai jebkādas sajūtas par nākotni.
Tā bija svētlaime un eiforija, es jutos tā, it kā es
nebūtu es, es biju viss, es biju gaisma.
Nebija atšķirtības sajūtas, ēnu,
atšķirību, ne pagātnes, ne nākotnes.
Bija tikai tagadne un bāli dzeltena gaisma.
Tad es jutu kā krītu ārā no šīs gaismas un es izkritu
un tad es varēju sajust, ka gaisma bija kā saule
ar liesmām nākot no tās un es jau sāku
sajust šo milzīgo atšķirtību.
SUSAN: Es pasniedzos un pēkšņi es esmu visumā,
šajā milzīgajā tukšumā ar būtnēm otrā pusē,
es pastiepu rokas un šī brīnišķīgā rozā gaismas varavīksne
izveidojās starp mani un šīm būtnēm un mes mēģināju to
pārveidot par baltu gaismu, bet tā bija neticami rozā gaisma,
šī mīlestības enerģija, kāda mums ir, šī spēja mīlēt, kuru
mēs kā cilvēciskas būtnes jūtam un kuru es mēģināju nosūtīt viņiem.
PATRICIO: Ir šis meteoram līdzīgais ceļojums cauri bezgalīgajai
apziņas telpai, uzrodas
raibas durvis un tagad es dodos cauri šai caurulei
it kā es nebūtu nekas, vienkārši dodos tai cauri,
bet tagad es zinu, kas ir šīs raibās, no gabaliņiem sastāvošās durvis.
Šīs durvis ir tālākais aizsniegtais
tavas cilvēcības punkts.
Šīs durvis definē tevi kā
cilvēcisku būtni.
Kad jūs ieejat pagātnē, jūs zināmā mērā vairs neesat cilvēciska būtne,
jo tālāk pagātnē jūs dodaties, jo tālāk jūs esat
no savas cilvēcības, bet tur šīs raibās, no attēliem sastāvošās
durvis ir viss.
Tās ir viss, tās definē jūs kā cilvēcisku būtni,
šīs no attēlu mozaīkas sastāvošās durvis esat JŪS.
Stouns: Tas ir kā kodols, no kurienes rodas visa
realitāte.
Šī ir tā vieta, no kurienes rodas nozīme.
Simboli lijā ārā, tie bija savstarpēji saistīti, katrs simbols un
burts, katra valoda lija ārā no šī punkta.
SUSAN: Es skatījos apkārt uz savu vidi un mēģināju
absorbēt visu, ko saprotu, bet tur bija visas šīs mašīnas
jeb struktūras, kādas nekad iepriekš nebiju redzējusi,
par kuru nozīmi man nebija ne jausmas, es biju kā alu cilvēks
datorlaboratorijā.
Es nezināju, bet savā intelektā apjautu,
ka šī ir ļoti augstu attīstītu dzīvības formu civilizācija,
lai kas viņi arī nebūtu, es zināju, ka attīstības ziņā viņi ir tālu priekšā tam,
ko zinām mēs šeit uz zemes.
AKMENS: Šajā visā ir viens stāvoklis, kuru es saucu par spēļu zirdziņiem
tie ir savstarpēji saistīti, tīklveida struktūras vibrējoši spēļu zirdziņi
un es izmantoju šo jēdzienu, jo tādi man tie šķiet.
Tie savstarpēji saistās un veido vizuālu rakstu, kas šķiet
bezgalīgs formā un jūs esat iekšā ārā
iekšā, visur un tādēļ to īsti nav iespējams izmantot,
tādā mērā, ka, jūs zināt, vārdi sāk izvairīties no jums.
SPIROS: Telpas struktūra bija ļoti līdzīga
animētai Meksikas mozaīkai.
Tā šķita ļoti spilgti krāsota,
bet tajā pašā laikā ļoti atgādināja mālu un zemi, jūs zināt
kā ar mālu.
vērst pret zemi, bet neesot no zemes.
VAISA: Tur nebija acs.
Bija sajūta kā lieciniekam, iesprostotam šajā
neticamajā velvētajā telpā, līdzīgā katedrālei izgatavotai no
stikla mozaīkas visās iedomājamās krāsas, neticams mirdzums
un krāsu piesātinājums, apbrīnojams raksts šajā
telpā, milzīgajā telpā.
Bija sajūta, ka tā iz mazas plānētas izmērā un tur bija visas šīs
spārnotās būtnes.
Es neatceros kā tieši tās izskatījās, bet tās bija līdzīgas
eņģeļiem, kaut kas enģeļiem līdzīgs, kas majestātiski
lidoja apkārt telpā, bija kaut kas
kvalitātē kā viņi lidoja, kaut kas unikāls.
Es nekad nebiju ko tādu redzējis.
Tas bija kā, es nezinu, kā citas valstības
sajūta.
Man kādā brīdī bija nešaubīga sajūta,
ka šī ir dievišķa valstība, ka šī ir dievišķa valstība un tā tiešām bija
nevis kā doma, bet kā nešaubīga
atklāsme.
SUSAN: Tas viss bija ļoti bezpersoniski, līdz es nonācu
vietā, kur sapratu, ka esmu tur, kur dvēseles
gaida pārdzimšanu, es biju tur, un biju tur bijusi tik daudzas reizes
iepriekš, es sapratu to, un šis neticamais transcendentālais
miers nāca pār mani.
Nekad iepriekš savā dzīvē es nebiju jutusi tādu mieru.
Viss bija paņemts projām, katra cerība, bailes,
katra pieķeršanās materiālajai pasaulei bija pilnībā
izdzēsta no manis.
Man tika dota brīvība just dvēseles esenci.
VAISA: Pēc tam, kad zāļu iedarbība beidzās, ir šī pazīstamā
sajūta, kad ienāc atpakaļ savā ķermenī.
Es atceros, ka šī sajūta ir bijusi daļa no gandrīz visām
šāda veida pieredzēm, tāda kā saaugšana atpakaļ
ar sajūtām un maņām, un sajūta, ka tev ir ķermenis,
un tad tāda, kas it kā saka, "Ak jā, te es esmu,
dzīvoju savā ķermenī un ar mani viss ir labi."
PATRICIO: Tātad, Laura noņem acu aizsegus un es, ar vēl
neatvērtām acīm jautāju, cik ilgi biju projām, jo
man vajadzēja zināt, un Rick ieminas, "aptuveni 15 minūtes".
Kādu brīdi es esmu satriekts, es esmu, kā jūs zināt,
mans prāts mēģināja iejusties, kognitīvās
disonanses dēļ, ko radījis pieredzētais.
Es biju projām 15 minūtes.
Tūkstoš gadu pieredze 15 minūšu laikā.
Labi, vismaz tā bija dziļa.
Tā tiešām bija dziļa.
SINTIJA: Tas ir pārsteidzoši, tas ir pārsteidzoši, ko cilvēks var
sajust, guļot slimnīcas gultā.
Es gribu teikt, ir iespējams pieredzēt visumu,
dzīvi, nāvi un visu kas ir starp tiem.
AKMENS: Šī nav izklaide,
un es nedomāju, ka tam vajadzētu pieiet vieglprātīgi.
Tas ir dzīvi pārveidojoši.
Iespējams, tas satricinās jūs pieteikami, lai saprastu, ka jums jābūt
nomodā attiecībā uz faktu, ka jūs nezināt un ka tas ir sākums
zināšanu sākumam.
SUSAN: Tas, ko mēs redzam šeit ir niecīga daļa no tā, kas ir reāls.
Reizēm mani ļoti aizkaitina tas, ka nav iespējas
pierādīt, ka tas, kur es pabiju, ir dziļais kosmoss, ka es sastapu
citas būtnes, ka citas dzīvības formas visumā eksistē.
Varbūt kādā brīdī mūsu civilizācija kļūs
pietiekami attīstīta un mēs atmetīsim šos
neiespējamības enkurus, to, ka šādas lietas ir neiespējamas.
tā nav, jūs zināt, ka viss šis eksistē,
eksistē tur, kur mēs to varam redzēt.
Dr STRASSMAN: Es noslēdzu pētījumu 1995.gadā un
man vienkārši vajadzēja paņemt pārtraukumu uz pāris gadiem.
Es apzinājos pieaugošo diskomforta sajūtu ar to, ko es
daru, jo es vienkārši to nevarēju izskaidrot.
Man šķita, ka ja es nevaru uzmodelēt un paskaidrot
kas notiek un ko es daru, un vienkārši vedu cilvēkus
šāda veida pieredzē, bija sajūta, ka man to vajadzētu darīt,
ka bija mazliet bezatbildīgi
likt cilvēkiem lēkt no klints, nezinot, kas
tieši tas patiesībā ir un bez
modeļa pieņemšanas un izprašanas.
Tikai zināmu laiku pēc pētījuma noslēgšanas es sāku atskārst,
ar ko saskāros pētījuma laikā, ka
tas bija garīgs fenomens.
ROGAN: Ko šīs pieredzes saka par realitātes dabu,
mūsu prātu dabu, vai smadzeņu funkcijām,
ka mēs spējam tik ātri iekļūt alternatīvajās realitātēs?
Spersim soli atpakaļ un apsvērsim kā šīs pieredzes
informē mūs par mums pašiem, mūsu apziņu
un abu simbiozi.
Dr STRASSMAN: Es sāku domāt, ka tas, kas
notika ar DMT, īpaši spriežot no dažām
atskaitēm par ieiešanu paralēlās vai alternatīvās
realitātēs,
ka tas tiešām bija tas, ko darīja viņu apziņa.
Smadzeņu, kas ir apziņas orgāns, ķīmija,
ar DMT tika izmainīta tādā veidā, ka viņi
varēja saņemt tādu informāciju, kādu
parasti neesam spējīgi saņemt.
JOEL BAKST: Jā, no DMT un
Ajahuaskas ir zināmas pieredzes un tām ir sava funkcija,
bet ja mēs paskatāmies uz to, ko tās ļauj mums redzēt.
Dr MCKENNA: Tas vienkārši norauj filtrēšanas mehānismu uz
dažām minūtēm un dažas minūtes jūs esat iegremdēti
neapstrādāto datu sfēras ievadei,
atmiņu un asociāciju ievadei caur maņām.
Šķiet, ka smadzenes būvē realitāti no šīm lietām;
no tā, ko jūs pieredzat, no tā, ko esat pieredzējis un no tā, kā jūs
asociējat un sintezējat šīs lietas kopā, lai
izstāstītu sev stāstu par to, kas notiek, kur jūs esat
telpā un laikā.
Dr NEWBERG: Smadzenes palīdz mums visu šo informāciju apstrādāt
un radīt mūsu pasaules atveidu,
tas viss ir par to, ka mēs esam ieslodzīti savās smadzenēs.
Garīgā pieredze ir tā, kur cilvēki sajūt, ka
iziet ārpus sevis, kā arī dažu tipu psihodēliskās
pieredzes, kur jums ir neticami sensorie un citu
tipu fenomeni, cilvēki jūtas it kā viņi
spēj iziet ārpus savām smadzenēm.
Mums ir ļoti plaši jāpaskatās uz to, kas notiek viņos,
kad viņi ir guvuši šādu pieredzi un jāmēģina saprast, kā
tas notiek fizioloģiski un jāatrod tajā jēga gan no
subjektīvām,
gan objektīvām perspektīvām.
Es nedomāju, ka jūs varat vienkārši pateikt "izskaidrosim
to pamatojoties uz zinātni."
Dr STRASSMAN: Iesākumā, kad dzirdēju
šos ziņojumus, es tos interpretēju, saucu tos par psiholoģiskiem
vai arī par smadzeņu ķīmijas aberācijām, lai vai kā, bija
smadzeņu daļa, kas bija atbildīga par
citplanētiešu parādīšanās fenomenu.
Dr BARKER: Šī parādība nav nekas jauns, būtņu parādīšanās
zināmos stāvokļos ir zināma jau ļoti ilgu laiku,
daudzās kultūrās tūkstošiem gadu.
Palīgi, gars, asistenti, eņģeļi, visas šīs dažādās
būtnes ir pazīstamas cilvēku pieredzē
esot ekstātiskos stāvokļos caur mitoloģiju.
Dr NICHOLS:, Bet nedomāju, ka tas ir neiespējami,
ka cilvēki savā veidā ir komunicējuši ar dažādām
inteliģentām būtnēm vai ko tamlīdzīgu, kas
eksistē citā līmenī nekā mūsu trīsdimesionālā
fiziskā pasaule.
RUSHKOFF: Es šobrīd skatos uz to ar sekojošu sajūtu
"OK, vai šī viela jūs dziedina?
"'Vai tā jums palīdz, dod instrumentus?
Ko jūs no tā iegūstat?"
Tam, ko jūs iegūstat, manuprāt ir jābūt kaut kam vairāk
par to, ka tur ir šīs būtnes.
Labākie psihodēliskā pētnieki ir tie cilvēki, kuri saprot,
ka patiesības, kuras viņi redz šī ceļojuma laikā, tomēr nav patiesības,
bet gan jauni modeļi, alternatīvi ietvari.
BAKST: Ja vien nav kartes un skaidras metodoloģijas,
cilvēks vienkārši sastapsies ar ļoti dažādām pieredzēm.
Ir šie dažādie ziņojumi
no klīniskās nāves stāvokļiem, citplanētiešu nolaupīšanām
un sastapšanas gadījumiem, seksuālā ekstazī, es ticu, ka visas
pieredzes patiesībā ir fraktāļi.
Ja mēs saprotam fraktāļu ģeometrijas jēdzienu, nav svarīgi,
cik maza ir daļiņa, tā satur sevī visu, kas ir lielākajā
attēlā un tas ir tas, kas liek dziļi novērtēt visas šīs
dažādās pieredzes.
Dr STRASSMAN: Lai nerastos vēlme uzskatīt šo fenomenu par halucinācijām
vai iztēli, ir noderīgi aplūkot
tā darbības mehānismu.
Ja tas ir reāls, tad, varbūt, kā tas strādā?
DAVIS: Lūk, ir neparasti regulārs
fenomens, kurš bieži parādās kopā ar šīm lietām, kuras, neapšaubāmi,
ir daudzos veidos saistītas ar globālākām cilvēcības problēmām
attiecībā uz misticismu, reliģisko pieredzi, satikšanos ar
citām būtnēm un te mums tas ir un ja jūs tur nevarat doties iekšā,
tiešām doties iekšā un novērtēt šo
jūsu neirozinātnisko struktūru, jūs atstājat lielu plaisu.
Jums ir jānovērtē šīs lietas, tāpat kā jūs
novērtējat sapņus, tāpat kā jūs novērtējat
dažādas psihoaktīvas reakcijas.
Dr STRASSMAN: DMT kā skaidrojoša modeļa izmantošana
starp mūsu apziņu un
bezķermeniskās realitātes apziņu, ir noderīgi.
Dr ABRAHAM: Ar DMT nav vārdu, es mēģinu ietērpt
matemātiskā vārdu krājumā pieredzēto.
Esmu specializējies vibrāciju metaforās un tajā kā vibrācijas
šķidrumos rada formas un tā būtu atslēga
attiecībām starp garīgo
un parasto pasauli.
Tas bija logs, kas tika atvērts ar DMT.
Dr NEWBERG: Psihodēlisko vielu izmantošana, vai arī citu veidu
farmakoloģisku vielu izmantošana var palīdzēt ieiet stāvoklī,
kur cilvēki sajūt, ka viņi saskaras ar dziļāku realitātes nozīmi, kur
viņi izprot realitāti fundamentālākā līmenī un viņi
iegūst nozīmīgas zināšanas par to
kā pasaule darbojas un kā viņiem kā cilvēciskām būtnēm
vajadzētu pret to attiekties.
Dr ABRAHAM: Man šķiet, ka DMT ir lielāks
izrāviens kā LSD, sēnes, peijots un tā tālāk.
Tas ir pamācošs, tas vairāk atbalsta turpmāko attīstību
un nākotnes radīšanu un pats par sevi DMT
ir vairāk mistērija.
Kā kaut kas tik mazs var radīt ko tādu, kam ir
inteliģence?
Tas faktiski ir durvis uz citu realitāti.
Dr NEWBERG: Kāda ir realitātes daba un kāda
ir cilvēciskās pieredzes daba?
Vai mēs to varam izprast labāk?
Mēs esam spējīgi izprast realitāti ļoti fundamentālos
līmeņos un kas mums ir vajadzīgs, lai būtu tam gatavi?
Dr STRASSMAN: Jūs zināt, tur ir paralēlās pasaulēs, šķiet, ka;
vismaz tā ir teorija mūsdienu fizikā.
Tumšā matērija, kas ir milzīgs daudzums ir no
Visuma, varbūt 95 % vai vairāk.
Tik radikāla ideja , tā ir loģisks turpinājums,
tā vietā, lai izmantotu mašīnas, lai ieraudzītu vairāk nekā mēs normāli
spējam, mēs izmantotu smadzenes.
Dr ABRAHAM: Ir nozares, kuras līdz šim ir neatklātas,
kam nav nekāda sakara ar kaut ko, kas ir atklāts
līdz šim.
Gravitācijas lauks bija nezināms pirms 1604.gada...
elektromagnētiskie lauki nebija zināmi pirms 1830.gada.
Visus šos mēs saucam par fundamentālām
matemātikas un fizikas nozarēm, tie ir jaunatklājumi.
Tumšā enerģija ir vēl jaunāks atklājums, un aiz tās
varbūt ir vēl vairāk lietu, ko atklāt, vēl tālāk aiz mūsu visuma
un augstākām dimensijām.
LEANNA SLANDISH: Man joprojām nav ļoti lielas nepieciešamības pēc
Dieva jēdziens, bet uzskatu, ka ir augstāki līmeņi
transcendentāli realitātes līmeņi, un es faktiski tagad sāku
patiešām ticēt, ka smadzenes nav apziņas avots,
ka īstenībā tās nav tas, kas mēs esam, bet ir vairāk kā radio uztvērējs
kaut kam daudz lielākam.
Dr NEWBERG: Vai šīs pieredzes ir garīgas,
vai nē, tās ir radītas
procesiem smadzenēs atbildot uz kaut ko, kas
notiek fakts, ka kāds patiešām varētu atrast
veidu, kā savās smadzenēs ieslēgt garīgās pieredzes,
es neesmu pārliecināts, ka tas samazina
reālismu tam, par ko ir šīs pieredzes.
Ja psihodēlisko pieredžu farmakoloģija vai psihofarmakoloģija,
izrādītos tāda pati kā
reliģisko un garīgo pieredžu farmakoloģija vai psihofarmakoloģija, tas mums palīdzētu
saprast, kur cilvēka smadzenēs
šīs pieredzes rodas.
Dr GRIFFITHS: es esmu faktiski diezgan pārliecināta,
ka mēs sataustām morālās un ētiskās uzvedības
bioloģiskos pamatus.
Es domāju, ka šīs pirmatnējās reliģiskās pieredzes patiesībā ir
pasaules reliģiju šūpulis.
BAKST: Pētniecība, zināšanas un spekulācijas par
epifīzi un to, ka DMT faktiski ir Dieva roka,
kas mijiedarbojas ar mūsu dabisko evolūciju, lai stimulētu
un paārtrinātu individuāļa atpestīšanas
kolektīvās apgaismošanas procesu.
Dr SLANDISH: Manas Ajahuaskas pieredzes dēļ,
es uzskatu sevi par garīgu personu.
Tagad es zinu lietas, kuras citādi nebūtu uzzinājusi.
Dr ABRAHAM: Šī pieredze ir zināma daudziem
dažādiem cilvēkiem, tā ir viegli iegūstama un tik daudz
informācijas tiek iegūts ar nelielām pūlēm un tas ir
brīnums, brīnumains veids kā pārvarēt ikdienišķo
realitāti un iegūt, iespējams, norādes, kas
nepieciešams, izdzīvošanai.
ROGAN: Sākot no jaunām medicīnas formām līdz labākai
izpratnei par visumu, līdz dzīvi pārveidojošiem
atklājumiem, šie dabas līdzekļi mums piedāvā iespēju
meklēt plašākas zināšanas.
Rīkus, kas varētu pozitīvi ietekmēt dzīvi uz šīs planētas.
Atbildēsim uz Dr Strassmana jautājumu, ja tā, tad ko?
BAKST: Apziņas kolapsa dēļ
garīgās un zinātniskās zināšanas ir šķirtas.
Abiem šiem zināšanu veidiem ir jāsanāk kopā, citos vārdos,
tas, ka zinātne un tehnoloģijas formē reliģisko perspektīvu
nav ekstra.
Tā ir daļa no procesa, caur kuru cilvēce
evolucionēs nākamajā stadijā.
PINCHBECK: Kā mēs varam atrast pareizo psihodēlijas formu
nākotnē?
Pieņemot, ka psihodēlija ir daļa no cilvēka nākotnes,
šobrīd tās ir represētas un tiek
apspiestas un padarītas nelikumīgas.
Ja tam jāmainās, kā lai mēs sākam konstruēt
sistēmu, kas atļautu racionālu, pārdomātu
psihodēlijas izpēti?
NARBY: Es domāju, ka atslēga būtu parādīt zinātnei
šīs savādās pasaules noderīgumu un
tās nav vienkārši trakas lietas, par kurām tiek uzskatīts, ka
tās nav intereses vērtas vai ir nelikumīgas.
Es domāju, ka tas, ka tas (DMT) ir pasludināts ārpus likuma, liek
uzskatīt to par interesantu uzsākšanai, bet cilvēks negribētu
izliet bērnu kopā ar vannas ūdeni un domāju, ka ir patiešām
svarīgi palikt uzticīgiem zinātnei.
Dr MCKENNA: Ko tas nozīmē?
Kāpēc tur ir daļa no smadzenēm, kas, šķiet,
ir Dieva detektors?
Kāda ir evolūcijas nozīme tam, ka mums ir
smadzeņu daļa, kas, šķiet, ierosina un ir par starpnieku
transcendentālai pieredzei?
BAKST: Kabala atklāj mums, ka epifīze
patiesībā ir robeža uz augstāku dimensiju, kas
ieiet mūsu zemākajā dimensijā un, ka tā atrodas
precīzi smadzeņu centrā.
Dr SLANDISH: Es atceros, ka esmu lasījis par Dekarta domāšanu,
kas faktiski esot bijusi interfeiss starp
garīgo un materiālo dimensijām un es atceros sevi pētām
šo it kā muļķīgo ideju no mūsu vēstures un tagad tā šķiet
ļoti interesanta ideja.
BAKST: Tas, ko mēs meklējam ārpusē, patiesībā ir iekšpusē.
Tās ir durvis, tie ir vārti.
Dr GOLDSMITH: Jā, mēs koncentrējamies uz
psihodēlijas pārveidojošo ietekmi, bet ir patiesība, ka pretējais arī ir patiess, ka
lai aptvertu psihodēliju, ir nepieciešams pārveidoties.
Tas ir viens no postmodernisma paradoksiem, ka
psihodēlija gan sniedz, gan pieprasa pārveidošanos.
HANCOCK: Mēs esam pārtraukuši savu saikni ar garu,
tas ir tas, ko mūsdienu sabiedrība ir izdarījusi.
Tā ir centusies mūs pārliecināt, ka materiālā pasaule ir
vienīgā pasaule un vienīgais veids kā atgūties ir atkal
savienoties ar savu garu un es tiešām ticu, ka mums ir vajadzīga
augu palīdzība lai to izdarītu.
KAT: Mūsu darba sastāvdaļa ir respektēt šīs zāles
un pēc tam mainīt kultūru pietiekami, lai cilvēki, kas tās izmanto
tiktu respektēti, ne visiem vajadzētu šīs vielas izmantot,
ne visiem vajadzētu gribēt to darīt un ne visi to grib, bet tām nevajadzētu tikt nostumtām
malā, tādēļ daļā no tā ir saistīta ar pētījumiem,
tas ir veids, kā mūsu sabiedrība novērtē lietas.
Dr GROB: Ejot gadiem un rodoties iespējai atspoguļot šo visu
uzmanīgi, es domāju, ka tiek arvien vairāk un vairāk
novērtēts, ka no šo savienojumu pētniecības var kaut ko iegūt,
ka ir daudz ko mācīties, un, ka
var būt ārstniecības modeļi,
īpaši tiem pacientiem, kuriem nav palīdzējusi tradicionālā medicīna,
kuriem psihodēliskais modelis,
optimāli izmantots, var sniegt labumu.
Dr SLANDISH: Es domāju, ka vissvarīgākā lieta, ko mēs varētu darīt
šobrīd, kas būtu ļoti tieša, ir
jautāt un dot atbildes uz jautājumu par to, vai Ajahuaska
var palīdzēt cilvēkiem ar narkotiku un alkohola atkarībām.
Ņemot vērā to, ka mēs zinām, ka DMT un līdzīgiem alkaloīdiem ir ļoti
spēcīga ietekme tiem pašiem receptoriem, kas ir
saistīti ar depresiju un to, ka vairums cilvēku,
pēc manas pieredzes, kuri lieto narkotikas un alkoholu, mēģina atbrīvoties no
dziļas depresijas vai trauksmes.
Dr GROB: Man pēdējos gadus ir tikusi dota atļauja
izmantot psilocibīnu, kas ir aktīvs alkaloīds
halucinogēnajās sēnes, pacientu ar
vēzi pēdējās stadijās, kuriem ir trauksme, ārstēšanā, mēs ārstējam
trauksmi nevis vēzi.
Tagad psilocibīns ir 4-fosforiloksi-N
N-dimetiltriptamīns, tik acīmredzami no ķīmiskās vielas
struktūras viedokļa raugoties, līdzīgs DMT.
Dr NICHOLS: Galu galā tas, ko es gribu darīt, ir redzēt šīs lietas
izmantotas tādā veidā, ka tās tika izmantoti tradicionāli,
lai dziedētu cilvēkus, lai palīdzētu cilvēkiem un tieši tagad palīdzot cilvēkiem
samierināties ar nāvi.
AKMENS: Tas izmaina to, kā jūs uztverat nāvi,
gaidāmo nāvi.
Ticiet vai nē, jums mirsiet, un tagad, ar šo rīku
veicot pāriešanu tajā pusē, bailes ap to
pazudīs.
Dr SLANDISH: Tagad es sāk domāt, vai apziņa
var faktiski pārdzīvot bioloģisko nāvi; ka varbūt modelis, pie kura
mēs strādājam psihiatrijā un uzvedības
farmakoloģijā ir nepareizs, varbūt patiesībā tas ir pretējs, ka
apziņa ir primāra visumā un
matērija ir rezultāts.
Dr GROB: Izmantojot vielas, piemēram DMT, vai 5-metoksi-DMT,
tiešām palīdzēt mums sagatavoties trenējoties pārejošā
nāves pieredzē.
Līdz šim mēs esam novērojuši ļoti pozitīvu ietekmi attiecībā uz
sesijās pieredzētā dabu un tad
attiecīgiem efektiem uz garastāvokļa regulāciju un trauksmes kontroli,
sāpju uztveri un vispārējo dzīves kvalitāti
vēža slimniekiem.
Kopumā mūsu pacientiem klājas labi
tajā laikā, kas viņiem ir atlicis.
Dr NICHOLS: Tiem cilvēkiem, kuri ir samierinājušies,
daļa no atklājuma ir tas, ka šie psihodēliķi atver
telpas, par kuru eksistenci viņi iepriekš nenojauta un dod
viņiem vīziju par to, kas varētu būt pēc nāves, kā arī
labāku perspektīvu uz sasniegumiem
dzīvē un sajūtu par to, ko viņi ir savās dzīvēs paveikuši.
Dr ABRAHAM: Es domāju, ka visi cilvēki, kuri piedzīvo psihodēliskos ceļojumus
un meditācijas un tā tālāk, satausta vairāk vai mazāk
vienu un to pašu augstāko realitāti un saņem vienu un to pašu informāciju
un attīstot šo, tas var tikt absorbēts
zinātnē un attiecīgi var tikt izmantota zinātniska pieeja
un tādā veidā tiks paaugstināta mūsu inteliģence, mūsu spēja izdzīvot
uz planētas Zeme.
Mēs esam izmirstoša suga, mēs dzīvojam uz mirstošas planētas,
mēs nonāvējam planētu, tādēļ mūsu slimība ir ļoti nopietna.
Tādēļ mēs esam izmisīgi cenšamies atrast jaunu informāciju,
idejas un tā tā tālāk, kas spētu pārveidot, mums ir jāpārveidojas
un es domāju, ka mūsu intelektuālā attīstība var būt saistīta
ar psihodēlijas pionieriem.
RUSHKOFF: Ir tik viegli mainīt pasauli, tā ir
lieta, kuru jūs varat redzēt psihodēlijā, ja jūs netiekat
iesprostoti psihodēliskās pieredzes skaistumā
pašā par sevi.
Tas ir kā skatīties caur realitātes lustru
cita skatupunkta.
Jūs tagad varat skatīties caur šiem kristāliem citādākā veidā
tas ir skaisti, bet tagad nāciet atpakaļ, nāciet atpakaļ.
Dr STRASSMAN: Es domāju, ka, ja man vajadzētu atsākt dot cilvēkiem
psihodēliķus, precīzāk, DMT, tas nebūtu tikai, lai
paskatītos, kas notiek ar smadzeņu ķīmiju.
Domāju, viena no lietām, ko esmu iemācījies pētījuma laikā, ir tas, ka
jūs nevēlaties vienkārši dot narkotikas un redzēt, kas notiek,
tas ir maz, es nezinu, vai bezjūtīgi ir īstais vārds,
bet tas ir pirmais vārds, kas nāk prātā.
Domāju, ja jūs patiešām gatavojaties tā atvērt cilvēkus, jums
tas jādara ar citu mērķi, ne tikai ar zinātnisku interesi,
un es vēlētos palīdzēt, nevis vienkārši
gudrs.
DAVIS: Manuprāt tas ir abpusgriezīgs zobens -
vienlaikus atvērties dažādām pasaulēm,
informācijas pasaulei, garu un būtņu pasaulēm un tajā pašā laikā
nežēlīgi iemetot šo materiālu
neiroloģijas un socioloģijas skābes vannās, nepārtrauktajā
realitātes veidošanā un gudrība, ko šīs lietas dod, mūs ieved šajā
ļoti sarežģītajā maisījumā - autentiska reliģiskā pieredze,
informācija, zīmes un
prāta spogulis.
HANCOCK: Ziņkāre,
cilvēka unikalitāte ir tas, ka mēs dzīvojam abās pasaulēs, mums ir spēja
saņemt garīgu pieredzi un mums ir spēja saņemt
fizisku pieredzi.
Garu pasaules kārtība, ja tāda ir,
ir ļaut mums pieredzēt mūsu pilno potenciālu un
izmantot šo potenciālu un varbūt izvēles, kuras izdarām
tagad kā civilizācija un sabiedrība,
stiepjas tālu aiz mums pašiem.
Dr MCKENNA: Es domāju, ka DMT spēcīgs atgādinājums, ka
ir kas vairāk par realitāti, visumu, mums pašiem,
biosfēru, ka ir kas vairāk par to, ko
mēs spējam iedomāties.
ROGAN: Šķiet, ka mūsu realitāte nav vienīgā realitāte.
Laiku pa laikam plaisas atklājas un var pat
vēlēties tikt atklātas.
Kā cilvēki mēs esam radījumi, kas slāpst pēc zināšanām.
Mēs tērējam laiku, naudu un bezgalīgu daudzumu enerģijas meklējot
to skolās, baznīcās, uzņēmējdarbībā un tehnoloģijās.
Zināšanas ir vara, un tādējādi mūsu nozīmīgākie meklējumi.
Dimetiltriptamīns, molekula ar sarežģītu nosaukumu un
vienkāršāko spēju atslēgt durvis uz citu dimensiju
un varbūt, tikai varbūt mūsu turpmāko attīstību.